<!-- Generated by documentation.js. Update this documentation by updating the source code. -->

### Table of Contents

-   [ruleName][1]
-   [reSkipProp][2]
-   [reVar][3]
-   [reFunc][4]
-   [reRegex][5]
-   [PostCSSPlugin][6]
    -   [Parameters][7]
-   [ruleFunction][8]
    -   [Parameters][9]
-   [filterDecl][10]
    -   [Parameters][11]
-   [lintDeclStrictValue][12]
    -   [Parameters][13]
-   [isNumberOrString][14]
    -   [Parameters][15]
-   [validProperties][16]
    -   [Parameters][17]
-   [validHash][18]
    -   [Parameters][19]
-   [validBooleanHash][20]
    -   [Parameters][21]
-   [validOptions][22]
    -   [Parameters][23]
-   [expected][24]
    -   [Parameters][25]
-   [getTypes][26]
    -   [Parameters][27]
-   [getIgnoredVariablesOrFunctions][28]
    -   [Parameters][29]
-   [getIgnoredKeywords][30]
    -   [Parameters][31]
-   [getIgnoredValues][32]
    -   [Parameters][33]
-   [getAutoFixFunc][34]
    -   [Parameters][35]
-   [defaults][36]
    -   [Properties][37]
-   [SecondaryOptions][38]
    -   [Properties][39]

## ruleName

Rule Name.

Type: [string][40]

## reSkipProp

RegExp to skip non-CSS properties.

Type: [RegExp][41]

## reVar

-   **See: [https://github.com/sass/sass/blob/master/accepted/module-system.md#member-references][42]
    **
-   **See: [https://drafts.csswg.org/css-syntax-3/#ident-token-diagram][43]
    **

RegExp to parse CSS, SCSS and less variables.

-   allowing CSS variables to be multi line
-   Sass namespaces and CSS <ident-token> supported

Type: [RegExp][41]

## reFunc

RegExp to parse functions.

-   irgnoring CSS variables `var(--*)`
-   allow multi line arguments

Type: [RegExp][41]

## reRegex

RegExp to parse regular expressions.

-   supporting patterns
-   and optional flags

Type: [RegExp][41]

## PostCSSPlugin

A rule function essentially returns a little PostCSS plugin.
It will report violations of this rule.

Type: [Function][44]

### Parameters

-   `root` **[object][45]** PostCSS root (the parsed AST).
-   `result` **[object][45]** PostCSS lazy result.

## ruleFunction

-   **See: [https://stylelint.io/developer-guide/plugins][46]
    **

Stylelint declaration strict value rule function.

### Parameters

-   `properties` **([string][40] \| [Array][47]&lt;[string][40]>)** Primary options, a CSS property or list of CSS properties to lint.
-   `options` **[SecondaryOptions][48]** Secondary options, configure edge cases. (optional, default `defaults`)
-   `context` **any?** Only used for autofixing. (optional, default `{}`)

Returns **[PostCSSPlugin][49]** Returns a PostCSS Plugin.

## filterDecl

Filter declarations for matching properties and expand shorthand properties.

Type: [Function][44]

### Parameters

-   `node` **[object][45]** A Declaration-Node from PostCSS AST-Parser.

## lintDeclStrictValue

Lint usages of declarations values againts, variables, functions
or custum keywords - as configured.

Type: [Function][44]

### Parameters

-   `node` **[object][45]** A Declaration-Node from PostCSS AST-Parser.
-   `longhandProp` **[string][40]?** A Declaration-Node from PostCSS AST-Parser.
-   `longhandValue` **[string][40]?** A Declaration-Node from PostCSS AST-Parser.
-   `isExpanded` **[boolean][50]** Whether or not this declaration was expanded. (optional, default `false`)

Returns **[boolean][50]** Returns `true` if invalid declaration found, else `false`.

## isNumberOrString

Check if type is either `number` or `string`.

### Parameters

-   `value` **any** Any value.

Returns **[boolean][50]** Returns `true` if `value`'s type is either `number` or `string`, else `false`.

## validProperties

Validate primary options of stylelint plugin config.

### Parameters

-   `actual` **([string][40] \| [Array][47]&lt;[string][40]>)** The actual config to validate.

Returns **[boolean][50]** Returns `true` if primary options are valied, else `false`.

## validHash

Validate optional hash keyword config.

### Parameters

-   `actual` **[object][45]** A keyword config.

Returns **[boolean][50]** Returns `true` if hash keyword config is valid, else `false`.

## validBooleanHash

Validate optional boolean hash variable/function config.

### Parameters

-   `actual` **[object][45]** A variable/function config.

Returns **[boolean][50]** Returns `true` if hash variable/function config is valid, else `false`.

## validOptions

Validate optional secondary options of stylelint plugin config.

### Parameters

-   `actual` **[SecondaryOptions][48]** The actual config to validate.

Returns **[boolean][50]** Returns `true` if secondary options are valied, else `false`.

## expected

Build expected message for stylelint report.

### Parameters

-   `types` **[Array][47]** Either `variable`, `function` and/or `keyword`.
-   `value` **[string][40]** The CSS declaration's value.
-   `property` **[string][40]** The CSS declaration's property.
-   `customMessage` **[string][40]?** A custom message to be delivered upon error interpolated with `${types}`, `${value}` and `${property}`.

Returns **[string][40]** Returns an expected message for stylelint report.

## getTypes

Get configured types for stylelint report message.

### Parameters

-   `config` **[object][45]** The secondary stylelint-plugin config.
-   `property` **[string][40]** The specific CSS declaration's property of the current iteration.

Returns **[Array][47]** Returns a list of configured types.

## getIgnoredVariablesOrFunctions

Get the correct ignored variable or function for a specific CSS declaration's property
out of a complex `ignoreVariablesOrFunctions` config hash or boolean.

### Parameters

-   `ignoreVariablesOrFunctions` **([boolean][50] \| [object][45])** The variables or functions to ignore.
-   `property` **[string][40]** The specific CSS declaration's property of the current iteration.

Returns **[boolean][50]** Returns ignored variable or function for a specific CSS property.

## getIgnoredKeywords

Get the correct ignored keywords for a specific CSS declaration's property
out of a complex `ignoreKeywords` config hash or array.

### Parameters

-   `ignoreKeywords` **(null | [object][45] \| [Array][47] \| [string][40])** The keyword/-s to ignore.
-   `property` **[string][40]** The specific CSS declaration's property of the current iteration.

Returns **[Array][47]** Returns ignored keywords for a specific CSS property.

## getIgnoredValues

Get the correct ignored values for a specific CSS declaration's property
out of a complex `ignoreValues` config hash or array.

### Parameters

-   `ignoreValues` **(null | [string][40] \| [RegExp][41] \| [object][45] \| [Array][47])** The values/-s to ignore.
-   `property` **[string][40]** The specific CSS declaration's property of the current iteration.

Returns **[Array][47]** Returns ignored values for a specific CSS property.

## getAutoFixFunc

Get the auto-fix function either by a function directly or from source file.

### Parameters

-   `autoFixFunc` **([Function][44] \| [string][40])** A JavaScript function or a module path to resolve it, also from cwd.

Returns **([Function][44] | null)** Returns the auto-fix function if found, else `null`.

## defaults

Default options.

Type: [SecondaryOptions][48]

### Properties

-   `ignoreVariables` **[boolean][50]?** Ignore variables by default.
-   `ignoreFunctions` **[boolean][50]?** Ignore function by default.
-   `ignoreKeywords` **null?** **DEPRECATED:** Forbid keywords by default.
-   `ignoreValues` **null?** Forbid values by default.
-   `expandShorthand` **[boolean][50]?** Expand shorthand CSS properties.
-   `recurseLonghand` **[boolean][50]?** Do not expand longhand properties recursivly - only useful for `border`.
-   `severity` **[string][40]?** This rule's default severity is `'error'`.
-   `message` **null?** Use default message.
-   `disableFix` **null?** Don't auto-fix if `--fix` option is applied.
-   `autoFixFunc` **null?** By default no auto-fix feature.

## SecondaryOptions

Plugin secondary options.

Type: [object][45]

### Properties

-   `ignoreVariables` **[boolean][50]?** Wheter or not to ignore variables.
-   `ignoreFunctions` **[boolean][50]?** Wheter or not to ignore function.
-   `ignoreKeywords` **(null | [number][51] \| [string][40] \| [Array][47] \| [object][45])?** **DEPRECATED:** An ignored keywords config.
-   `ignoreValues` **([number][51] \| [string][40] \| [RegExp][41] \| [Array][47] \| [object][45])?** An ignored values config.
-   `expandShorthand` **[boolean][50]?** Wheter or not to expand shorthand CSS properties.
-   `recurseLonghand` **[boolean][50]?** Wheter or not to expand longhand CSS properties recursivly - this is only useful for the border property.
-   `severity` **[string][40]?** Adjust severity of the rule, `'warning'` or `'error'` (default).
-   `message` **(null | [string][40])?** A custom message when a rule is violated, interpolated with `${types}`, `${value}` and `${property}`.
-   `disableFix` **[boolean][50]?** Don't auto-fix if `--fix` option is applied.
-   `autoFixFunc` **(null | [Function][44])?** By default no auto-fix feature.

[1]: #rulename

[2]: #reskipprop

[3]: #revar

[4]: #refunc

[5]: #reregex

[6]: #postcssplugin

[7]: #parameters

[8]: #rulefunction

[9]: #parameters-1

[10]: #filterdecl

[11]: #parameters-2

[12]: #lintdeclstrictvalue

[13]: #parameters-3

[14]: #isnumberorstring

[15]: #parameters-4

[16]: #validproperties

[17]: #parameters-5

[18]: #validhash

[19]: #parameters-6

[20]: #validbooleanhash

[21]: #parameters-7

[22]: #validoptions

[23]: #parameters-8

[24]: #expected

[25]: #parameters-9

[26]: #gettypes

[27]: #parameters-10

[28]: #getignoredvariablesorfunctions

[29]: #parameters-11

[30]: #getignoredkeywords

[31]: #parameters-12

[32]: #getignoredvalues

[33]: #parameters-13

[34]: #getautofixfunc

[35]: #parameters-14

[36]: #defaults

[37]: #properties

[38]: #secondaryoptions

[39]: #properties-1

[40]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String

[41]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp

[42]: https://github.com/sass/sass/blob/master/accepted/module-system.md#member-references

[43]: https://drafts.csswg.org/css-syntax-3/#ident-token-diagram

[44]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/function

[45]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object

[46]: https://stylelint.io/developer-guide/plugins

[47]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array

[48]: #secondaryoptions

[49]: #postcssplugin

[50]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Boolean

[51]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number
